Существует условный сервер, на котором в оперативной памяти хранится очень длинная таблица (миллионы строк).
Строки отсортированы в некотором порядке, принцип сортировки может меняться, каждая строка имеет свой уникальный идентификатор.
Таблица живая, постоянно изменяется (несколько сотен/десятков изменений в секунду). В нее добавляются новые строки, обновляются и удаляются существующие.

Кроме этого, существует условный клиент, задача которого - отображение этой таблицы в реальном времени (все изменения видны сразу). При этом памяти на клиенте недостаточно для выгрузки всей таблицы.
Отображение осуществляется за счет того, что пользователю доступно окно высотой в N строк и в нём скроллер, позволяющий передвигаться по списку и сортировать ее по столбцам. При этом пользователь не ограничен в своих действиях - он может скроллироваться в любую часть списка и выбирать любой столбец для сортировки. Например, если на сервере список из миллиона записей и на клиенте скроллер передвинут на середину, то клиент должен отобразить N записей начиная с полумллионной.

Задача - придумать способ для хранения таблицы на сервере и протокол взаимодействия клиента и сервера для быстрого и корректного отображения данных клиентами. Важно, чтобы решение не предполагало использование сторонних продуктов (например, СУБД) или фреймворков. Следует использовать базовые контейнеры данных для языка Python.
В идеале - создать прототип на любом языке программирования, но вполне достаточно четко описать предполагаемую реализацию.


