Важные особенности таблицы:
1. Отсортированность: Строки в таблице отсортированы в некотором порядке, и этот принцип сортировки может изменяться.
2. Уникальные идентификаторы: Каждая строка в таблице имеет свой уникальный идентификатор, который помогает ее идентифицировать и отслеживать изменения.
3. Динамичность: Таблица является живой и постоянно изменяется. Несколько сотен или десятков изменений в секунду могут включать добавление новых строк, обновление существующих строк и удаление строк.

Основные особенности клиента:
1. Окно отображения: Клиенту доступно окно высотой в N строк, что означает, что он может видеть только ограниченное количество записей одновременно.
2. Динамическое отображение: Клиент отображает таблицу в реальном времени, отражая все изменения, которые происходят на сервере.
3.Ограниченная память: Памяти на клиенте недостаточно для выгрузки всей таблицы, поэтому клиент должен запросить только необходимые данные для отображения текущего окна.
4. Скроллер и сортировка: Пользователь может использовать скроллер для перемещения по списку и выбирать столбцы для сортировки. Клиент должен динамически подгружать данные для отображения выбранных записей и отсортированных столбцов.
5. Произвольное перемещение: Пользователь не ограничен в своих действиях и может скроллироваться в любую часть списка или выбирать любой столбец для сортировки.

Для хранения таблицы на сервере можно использовать основной контейнер данных словарь.
Ключами словаря будут уникальные идентификаторы строк, а значения будут представлять строки таблицы в виде словаря, где ключи словаря будут соответствовать столбцам таблицы, а значения будут содержать данные каждой строки.

Протокол взаимодействия клиента и сервера:
Для обмена данными между клиентом и сервером можно использовать простой текстовый протокол на основе HTTP. 

Пример протокола:
a. Получение данных на клиенте:
1) Клиент отправляет HTTP-запрос на сервер, указывая диапазон строк, которые он хочет получить (например, с 1 по N).
2) Сервер получает запрос, извлекает соответствующие строки из списка, упаковывает их в JSON-формат и отправляет обратно клиенту.

b. Обновление данных на сервере:
1) Клиент отправляет HTTP-запрос на сервер, указывая тип операции (добавление, обновление или удаление строки) и соответствующие данные.
2) Сервер получает запрос, выполняет необходимые операции с данными (обновляет список и словарь), и отправляет обратно клиенту подтверждение успешного выполнения операции.

Оптимизации:
Пагинация: При получении данных на клиенте, сервер может использовать пагинацию для загрузки только нужных записей, особенно если окно клиента имеет ограниченную высоту N.

Кэширование: Сервер может использовать кэширование, чтобы хранить часто запрашиваемые данные и избежать повторного запроса к базовому хранилищу данных. Также кеширование может производить клиент для хранения недавно запрошенной информации.

Индексация: Использование словаря для индексирования строк по уникальным идентификаторам позволит быстро находить и обновлять нужные записи без необходимости сканирования всего списка.